Alejandra Pizarnik nasceu em Buenos Aires, em 29 de abril de 1936, em uma família de imigrantes da Europa Oriental. Estudou filosofia e letras na Universidade de Buenos Aires e depois pintou com Juan Batlle Planas. 

Entre 1960 e 1964, Pizarnik viveu em Paris, publicou poemas e resenhas em vários jornais, estudou história da religião francesa e literatura na Sorbonne. Após o seu regresso a Buenos Aires, publicou três dos seus principais volumes: "As obras e as noites", "Extração da pedra da loucura" e "O inferno musical", e o seu trabalho em prosa "A Condessa Sangrenta". 

Em 1969, recebeu uma bolsa de estudos Guggenheim e, em 1971, um Fullbright. Em 25 de setembro de 1972, enquanto passava um fim de semana fora da clínica psiquiátrica onde foi hospitalizada, Pizarnik morreu de uma overdose de barbitúricos.

Entre o surrealismo e o realismo, seu trabalho é dito ser uma voz do eu por trás do eu, mesmo que recue. A busca infinita do que se perde, um caminho incessante que, até ao fim dos seus dias, a absorveu numa terrível ambivalência: o paraíso das crianças e a tentação da morte, a alienação absoluta e a vocação amorosa.